## redis学习笔记（二）

### 基本命令

1.获得符合规则的键名列表

pattern支持glob风格通配符格式

 KEYS PATTERN

- ?匹配一个字符
- *匹配任意个字符包括空字符
- [] 匹配括号间的任一字符，可以用“-”表示字符
- \x 匹配字符x，用于转义字符。

2.判断一个键是否存在

EXISTS key

```shell
redis＞EXISTS bar
(integer) 1
redis＞EXISTS noexists
(integer)0
```

3.删除键

DEL key [key.....]

可以删除一个或多个键，返回值是删除键的个数

```shell
redis＞DEL bar
(integer) 1
redis＞DEL bar
(integer) 0
```

4.获得键值的的数据类型

TYPE key

TYPE命令用来获得键值的数据类型，返回值可能是string（字符串类型）、hash（散列类
型）、list（列表类型）、set（集合类型）、zset（有序集合类型）

```shell
redis＞SET foo 1
OK
redis＞TYPE foo
string
redis＞LPUSH bar 1
(integer) 1
redis＞TYPE bar
list
```

4，watch命令

WATCH命令可以监控一个或多
个键，一旦其中有一个键被修改（或删除），之后的事务就不会执行。监控一直持续到EXEC命
令（事务中的命令是在EXEC之后才执行的，所以在MULTI命令后可以修改WATCH监控的键
值）

```shell
redis＞SET key 1
OK
redis＞WATCH key
OK
redis＞SET key 2
OK
redis＞MULTI
OK
redis＞SET key 3
QUEUED
redis＞EXEC
(nil)
redis＞GET key
"2"
```

### 字符串类型

字符串类型是Redis中最基本的数据类型，它能存储任何形式的字符串，包括二进制数
据。你可以用其存储用户的邮箱、JSON化的对象甚至是一张图片。一个字符串类型键允许存
储的数据的最大容量是512MB

1.赋值与取值

SET key value

GET key

2.递增数字

INCR key

### 散列类型

散列类型适合存储对象：使用对象类别和ID构成键名，使用字段表示对象的属性，而字段
值则存储属性值。

1.赋值与取值
HSET key field value
HGET key field
HMSET key field value [field value …]
HMGET key field [field …]
HGETALL key

2.当需要同时设置多个字段的值时，可以使用HMSET命令。例如，下面两条语句
HSET key field1 value1
HSET key field2 value2
可以用HMSET命令改写成
HMSET key field1 value1 field2 value2

HMGET命令可以同时获得多个字段的值

HGETALL  获取对象所有的字段属性

### 列表类型(有序可重复)

列表类型（list）可以存储一个有序的字符串列表，常用的操作是向列表两端添加元素，或
者获得列表的某一个片段。
列表类型内部是使用双向链表（double linked list）实现的，所以向列表两端添加元素的时
间复杂度为0(1)，获取越接近两端的元素速度就越快。这意味着即使是一个有几千万个元素的
列表，获取头部或尾部的10条记录也是极快的（和从只有20个元素的列表中获取头部或尾部的
10条记录的速度是一样的）

1.向列表两端增加元素
LPUSH key value [value …]
RPUSH key value [value …]

LPUSH命令用来向列表左边增加元素，返回值表示增加元素后列表的长度

```
redis＞LPUSH numbers 1
(integer) 1
```

2．从列表两端弹出元素
LPOP key
RPOP key

3.获取列表中元素的个数
LLEN key

4.获得列表片段
LRANGE key start stop

5．删除列表中指定的值
LREM key count value
LREM命令会删除列表中前count个值为value的元素，返回值是实际删除的元素个数。根
据count值的不同，LREM命令的执行方式会略有差异：
●当count＞0时LREM命令会从列表左边开始删除前count个值为value的元素；
●当count＜0时LREM 命令会从列表右边开始删除前|count|个值为value的元素；
●当count=0是LREM命令会删除所有值为value的元素

### 集合类型（无须不可重复）

集合类型的常用操作是向集合中加入或删除元素、判断某个元素是否存在等，由于集合
类型在Redis内部是使用值为空的散列表（hash table）实现的，所以这些操作的时间复杂度都是
0(1)。最方便的是多个集合类型键之间还可以进行并集、交集和差集运算

1．增加/删除元素
SADD key member [member …]
SREM key member [member …]

SREM命令用来从集合中删除一个或多个元素，并返回删除成功的个数：

SREM key member [members...]

2．获得集合中的所有元素
SMEMBERS key

3．判断元素是否在集合中
SISMEMBER key member

4．集合间运算
SDIFF key [key …]

- SDIFF命令用来对多个集合执行差集运算。集合A与集合B的差集表示为A-B，代表所
  有属于A且不属于B的元素构成的集合，即A-B={x|x∈A且x∈/B}

SINTER key [key …]

- SINTER命令用来对多个集合执行交集运算。集合A与集合B的交集表示为A∩B，代表
  所有属于A且属于B的元素构成的集合，即A∩B={x|x∈A且x∈B}

SUNION key [key …]

- SUNION命令用来对多个集合执行并集运算。集合A与集合B的并集表示为AUB，代表
  所有属于A或属于B的元素构成的集合，即AUB={x|x∈A 或x∈B}

### 有序集合类型

有序集合类型（sorted set）的特点从它的名字中就可以猜到，它与上一节介绍的集合类型
的区别就是“有序”二字。
在集合类型的基础上有序集合类型为集合中的每个元素都关联了一个分数，这使得我们
不仅可以完成插入、删除和判断元素是否存在等集合类型支持的操作，还能够获得分数最高
（或最低）的前N个元素、获得指定分数范围内的元素等与分数有关的操作。虽然集合中每个元
素都是不同的，但是它们的分数却可以相同。
有序集合类型在某些方面和列表类型有些相似。
（1）二者都是有序的。
（2）二者都可以获得某一范围的元素。
但是二者有着很大的区别，这使得它们的应用场景也是不同的。
（1）列表类型是通过链表实现的，获取靠近两端的数据速度极快，而当元素增多后，访问
中间数据的速度会较慢，所以它更加适合实现如“新鲜事”或“日志”这样很少访问中间元素的
应用。
（2）有序集合类型是使用散列表和跳跃表（Skip list）实现的，所以即使读取位于中间部分
的数据速度也很快（时间复杂度是O(log(N))）。
（3）列表中不能简单地调整某个元素的位置，但是有序集合可以（通过更改这个元素的分
数）。
（4）有序集合要比列表类型更耗费内存。
有序集合类型算得上是 Redis的5种数据类型中最高级的类型了，在学习时可以与列表类
型和集合类型对照理解

1.增加元素
ZADD key score member [score member …]

假设我们用有序集合模拟计分板，现在要记录Tom、Peter和David三名运动员的分数（分别
是89分、67分和100分）：

```
redis＞ZADD scoreboard 89 Tom 67 Peter 100 David
(integer) 3
```

这时我们发现Peter的分数录入有误，实际的分数应该是76分，可以用ZADD命令修改Peter
的分数：

```
redis＞ZADD scoreboard 76 Peter
(integer) 0
```

分数不仅可以是整数，还支持双精度浮点数：

其中+inf和-inf分别表示正无穷和负无穷。

```shell
redis＞ZADD testboard 17E+307 a
(integer) 1
redis＞ZADD testboard 1.5 b
(integer) 1
redis＞ZADD testboard +inf c
(integer) 1
redis＞ZADD testboard -inf d
(integer) 1
```

2.删除对应的元素

zrem:删除名称为key的zset中的元素。（用法：zrem 有序集合 要删除的元素值）

```
127.0.0.1:6379> zrem zset1 one
(integer) 1
```

3．获得元素的分数
ZSCORE key member

```
redis＞ZSCORE scoreboard Tom
"89"
```

3.获得排名在某个范围的元素列表
ZRANGE key start stop [WITHSCORES]
ZREVRANGE key start stop [WITHSCORES]

ZRANGE命令会按照元素分数从小到大的顺序返回索引从start到stop之间的所有元素（包
含两端的元素）。ZRANGE命令与LRANGE命令十分相似，如索引都是从0开始，负数代表从后
向前查找（-1表示最后一个元素）。就像这样：

```
redis＞ZRANGE scoreboard 0 2
1) "Peter"
2) "Tom"
3) "David"
redis＞ZRANGE scoreboard 1 -1
1) "Tom"
2) "David"
```





