## java8简单了解
 今天熟悉了一下java8的简单写法,相对java7提供了更多简便的写法，抛去性能方面不说，确实能够减少代码的行数，函数式编程让编程变得更加优雅。学习更多的是参考了其他的教程,以下也仅仅是做了一个学习笔记。
### 特点
- Lambda 表达式 − Lambda允许把函数作为一个方法的参数（函数作为参数传递进方法中。

  lamda的语法表达式格式： 参数、箭头  ->  以及一个表达式

  (parameters) -> expression
​	或
  (parameters) ->{ statements; }

​	或者

   () -> {statements;}

   例子：

```java
// 1. 不需要参数,返回值为 5  
() -> 5  
  
// 2. 接收一个参数(数字类型),返回其2倍的值  
x -> 2 * x  
  
// 3. 接受2个参数(数字),并返回他们的差值  
(x, y) -> x – y  
  
// 4. 接收2个int型整数,返回他们的和  
(int x, int y) -> x + y  
  
// 5. 接受一个 string 对象,并在控制台打印,不返回任何值(看起来像是返回void)  
(String s) -> System.out.print(s)
```

- 函数式接口

函数式接口就是用来接受lamda表达式的，也可以说用lamda表达式来实现方法。

先定义一个函数式表达式：

```java
@FunctionalInterface
interface GreetingService 
{
    void sayMessage(String message);
}

GreetingService greetService1 = message -> System.out.println("Hello " + message);
```

- 方法引用 − 方法引用提供了非常有用的语法，可以直接引用已有Java类或对象（实例）的方法或构造器。与lambda联合使用，方法引用可以使语言的构造更紧凑简洁，减少冗余代码。

    方法引用通过方法的名字来指向一个方法,方法引用使用一对冒号 ::

  ```java
  /**
   * @author luoc
   */
  @FunctionalInterface
  public interface FunctionalDemo {
  
        void justDoIt(String message);
  }
  
  
  FunctionalDemo functionalDemo = System.out::println;
  ```

- Stream API −新添加的Stream API（java.util.stream） 把真正的函数式编程风格引入到Java中

  Java 8 API添加了一个新的抽象称为流Stream，可以让你以一种声明的方式处理数据。

  Stream 使用一种类似用 SQL 语句从数据库查询数据的直观方式来提供一种对 Java 集合运算和表达的高阶抽象。

  Stream API可以极大提高Java程序员的生产力，让程序员写出高效率、干净、简洁的代码。

  这种风格将要处理的元素集合看作一种流， 流在管道中传输， 并且可以在管道的节点上进行处理， 比如筛选， 排序，聚合等。

  元素流在管道中经过中间操作（intermediate operation）的处理，最后由最终操作(terminal operation)得到前面处理的结果.

```java
List<Integer> transactionsIds = 
widgets.stream()
             .filter(b -> b.getColor() == RED)
             .sorted((x,y) -> x.getWeight() - y.getWeight())
             .mapToInt(Widget::getWeight)
             .sum();
```




    
